# Домашнее задание к занятию 1.«Типы и структура СУБД»
## Введение
Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с [дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).
## Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определённых данных. Он вам 
предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:
- электронные чеки в json-виде,\
``Электронные чеки в json-виде луче всего хранить в No SQL БД. Для этих целей отлично подойдет документоориентированная 
БД MongoDB, потому что она хоршо работает с json-подобными документами.``
- склады и автомобильные дороги для логистической компании, \
``Для хранения адресов складов и дорог хорошо подойдет No SQL БД графового типа Neo4J, потому что для построения 
маршрута между складами удобно использоваатть графы.``
- генеалогические деревья, \
``Для построения генеалогического древа так же хорошо подойдет No SQL БД графового типа.``
- кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутентификации, \
``Для кэширования данных хоршо подходят No SQL БД типа ключ-значение. Самая расспротраненная это Radis.``
- отношения клиент-покупка для интернет-магазина. \
``Для отношений хоршо подходят реляционные SQL базы данных. Например PostgreSQL.`` \
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.
## Задача 2
Вы создали распределённое высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. 
Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт — это отдельная реализация вашей 
системы и для каждого пункта нужно привести классификацию):
- данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись); \
`` Данное решение будет относится к CA классу. Согласованное (сonsistency) доступное (availability). 
К этому классу относятся реляционные БД.``
- при сетевых сбоях система может разделиться на 2 раздельных кластера; \
``Данное решение будет относится к AP классу. Доступное (availability) устойчивое к распределению 
(partition tolerance). К этому классу относятся БД которые в случае потери связи автономно 
 продолжают работать независимо друг от друга.``
- система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение. \
``Данное решение будет относится к CP классу. Согласованное (сonsistency) устойчивое к распределению 
(partition tolerance). В случае разрыва соединения система не будет выдавать данные пока соединение не восстановится.`` \
Согласно PACELC-теореме как бы вы классифицировали эти реализации? \
`` Первая реализация PA/EC`` \
`` Вторая реализация PC/EL`` \
`` Третья реализация PC/EC``
## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему? \
``BASE и ACID это противополжоженные принципы. В основе ACID лежит согласованность данных, а в BASE доступность.
Согластно теоремае CAP, можно обеспецить только два из трех требований. Оба принципа обеспечивают 
устойчивость к разделению. Остается выбирать согласованность (ACID) или доступность данных (BASE) в качестве второго 
требования.``
## Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:
- фиксация некоторых значений с временем жизни,
- реакция на истечение таймаута.
Вы слышали о key-value-хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора этой системы? \
``В качестве такой системы можно использовать key-value-хранилище Redis, которая имеет втроенную систему Pub/Sub. 
Одним из минусов этой системы является хранение данных в оперативной памяти, что бы не потерять данные нужно делать 
снимок на жесткий диск.``
---
### Как сдавать задание
Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---